---
layout: post
title: 提交文件到 FTP 服务器的方法
---


在这里介绍两种使用 FTP 提交实验报告的方法，供参考：

## 方法一

适用于：Windows 系统。**非常方便，推荐使用！**

打开你的文件浏览器，在地址栏中输入 `ftp` 地址及端口号：**`ftp://202.38.79.82:8921`**，回车即可看到 ftp 服务器上目录结构了。如图 1 所示。

![](../../figures/step1.1.png)

*图 1 通过 windows 文件浏览器打开 ftp 服务器目录*

这里 **`experiments`** 目录是我们实验报告提交的目录，里面有相应实验的子目录，请进入正确的目录！如我（学号：PB01011001，姓名：张三）要提交第一次实验的实验报告，那么就进入目录 `/experiments/lab1` 下，将已**规范**命名的文件夹复制到这个目录下即可。如图 2 所示。

![](../../figures/step1.2.png)

*图 2 提交实验报告到相应的文件夹下*

如果这时出现网络异常没有提交完成，或者在你提交之后发现有需要修改的，请将你的文件夹按照**规范**重命名，再次提交。如图 3 所示第一次修改后提交。

![](../../figures/step1.3.png)

*图 3 修改后再次提交*


## 方法二

使用 ftp 客户端软件进行上传，适用于 Windows、Linux 等系统。

下载 ftp 客户端软件，如 FileZilla 等，安装之后打开，在 `Host` 栏填上 ftp 地址 `202.38.79.82`，在 `Port` 栏填上端口号 `8921`，点击 `Quickconnect` 即可连接到 ftp 服务器上。 如图 4 所示。

![](../../figures/step2.1.png)

*图 4 使用 FileZilla 连接到 ftp 服务器上*

连接成功之后，左边是你的计算机的目录结构，右边是 ftp 服务的目录结构，从右侧进入相应的提交目录，在左侧找到你要提交的实验报告文件夹，右键 `upload` 即可完成上传。如图 5 所示。

![](../../figures/step2.2.png)

*图 5 使用 FileZilla 上传文件*


## 其它方法

还有很多方法可以用来提交，总之只要你 **按时** **规范** 提交就 OK 了！

